(ตอนที่ 6) (ค่อยๆ ชื่นชมพลุไฟในโลกมนุษย์ เฝ้าสังเกตสรรพสิ่งอีกยาวนาน)
องค์รัชทายาทผู้นี้ ความดีไม่สร้างกลับเก่งก่อเรื่อง
หากไม่ใช่เพราะเขา ข้าคงถูกบันทึกโทษไปแล้ว
ตอนอยู่ชายแดนประจิม ไม่น่าช่วยไว้เลย
มอบให้ซูชิงเหอ
งดงามยิ่งนัก
องค์รัชทายาท
ชอบดาบที่ข้าให้หรือไม่
ชอบสิ
(อิ่น)
อิ่น
ซูเยว่อิ่น
นั่นมิใช่องครักษ์อาวุโสผู้นั้นหรือ
พระองค์ก็รู้จักหรือ
ตอนเสด็จพ่อเป็นรัชทายาท
ซูเยว่อิ่นกับชวีหลงเป็นองครักษ์คู่ใจของพระองค์
แต่เมื่อเสด็จพ่อขึ้นครองราชย์ ซูเยว่อิ่นกลับหายสาบสูญ
ชวีหลงนั่นไม่ใช่อาจารย์ข้าหรือ
องครักษ์อาวุโสบอกว่า ฮองเฮาเป็นผู้สังหารซูเยว่อิ่น
ท่านเชื่อหรือไม่
แม้ข้าจะไม่ชอบฮองเฮา
แต่เรื่องนี้คงจะไม่จริง
ฮองเฮาเข้าวังหลังจากเสด็จพ่อครองราชย์สามปี
ตอนเสด็จพ่อขึ้นครองราชย์ ซูเยว่อิ่นก็หายตัวไปแล้ว
หากนับเวลาก็ไม่ใช่แล้ว
เจ้าควรไปสนใจเรื่อง
รำดาบที่ข้ามอบให้ดีกว่านะ
ใกล้ถึงงานเลี้ยงค่ำในวังแล้ว
ข้าจะรอชมเจ้ารำดาบสะท้านแผ่นดินอยู่
ข้าจะพยายาม
ใต้เท้าซู
เสี่ยวหลีเป็นอย่างไรบ้าง
ดูท่านสิ ต้องร้อนใจอันใดกันเล่า
สาวน้อยผู้นี้น่ะ
ราวกับลอกแบบจากเยว่อิ่นออกมาเลย
ท่านรีบเล่ามาเร็วๆ สิ
สกุลซูของพวกท่าน มีผู้ใดทำให้ข้าสบายใจบ้างหรือไม่
ท่านรู้หรือไม่
ตอนนี้นางได้รู้จักกับองค์รัชทายาทแล้ว
ซ้ำฮองเฮา
ก็ยังจับตาดูนางแล้ว
ข้าบอกแล้วว่า ห้ามท่านสอนวรยุทธ์ให้เด็กคนนั้น
- แต่ท่านก็ยัง - เอาน่า
จะพูดมากไปไย
ข้ายังอยู่จะห่วงอันใดอีก
ข้าจะเร่งจัดการให้นางออกจากวัง
ไม่ให้นางต้องเดินซ้ำรอยเยว่อิ่นอีก
ไอ่หย่า
ข้าไม่ไปฝึกแล้ว
ชิงเหอ
แม้เจ้าช่วยรัชทายาทช่วยฮองเฮาไว้ได้มีความชอบใหญ่
แต่หวงกงกงเคร่งครัดนัก
เจ้าก็ยังต้องไปฝึกอยู่ดี
ไม่เช่นนั้นจะถูกบันทึกโทษอีก
บันทึกก็ดีน่ะสิ ข้าไม่ฝึกแล้วล่ะนะ
คนบางคนหนอ สนิทกับองค์รัชทายาทนิดหน่อย
ก็ทำตัวกร่างในวังซะแล้ว ช่างไม่
ไม่รู้จักละอายซะเลย
โจวฉางคุน เจ้าว่าผู้ใดกัน
ก็ว่าเจ้าไง
มัวทำอะไรกันอยู่ รีบเข้ามาเร็วเข้า
ท่านผู้นี้ คือองครักษ์ชวีหลงผู้รับใช้ฝ่าบาท
องครักษ์ชวี เชิญขอรับ
ท่านทั้งหลาย
วันที่สิบห้างเดือนหน้า
มีงานเลี้ยงค่ำในวัง
ท่านทั้งหลาย เหล่าองครักษ์ดาบ
จะต้องแสดงรำดาบถวายฮ่องเต้กับฮองเฮา
หากผู้ใดแสดงได้ยอดเยี่ยม
ก็จะมีสิทธิ์
ได้เข้ารับใช้องค์รัชทายาท
แต่หากผู้ใด
แสดงผิดพลาดเพียงเล็กน้อย
จะถูกขับออกจากวังทันที
ห้ามรับราชการตลอดไป
เข้าใจแล้วหรือไม่
- เข้าใจหรือไม่ - เข้าใจแล้วขอรับ
สมกับเป็นท่านอาจารย์จริงๆ
แค่ข้าไม่ร่วมแสดงก็ออกจากวังได้แล้ว
แผนการหลังออกจากวัง
หนึ่ง ไปตกปลานอกเมือง
สอง ไปกินตีนหมูย่างที่หอเสียนเสียง
สาม กินเกาลัดเคลือบน้ำตาล
- คืนมานะ - ให้ข้าเดานะ
ว่าเจ้ากำลังเขียนอะไรอยู่
คงไม่ใช่ว่า
เขียนจดหมายรักให้สตรีอยู่หรอกนะ
อะไรกันน่ะ ท่านนี่เหมือนโจวฉางคุนไม่มีผิดเลยนะ
กล้าเอาข้าไปเทียบกับเจ้าเต้าหู้เหม็นนั่น
ใจกล้ามากนะเจ้า
งั้นก็ไม่ให้ดูแล้ว
ข้าเอง ก็ไม่อยากดูหรอก
ว่ามาเถอะ มาหาข้าด้วยเหตุอันใด
วันนี้เป็นวันที่ดีนัก
ข้าจะพาเจ้า ไปเดินเล่น
เดินเล่น
- เดินเล่น - เดินเล่นอะไรหรือ
เดินเล่นก็คือ
พาเจ้าไปเดินชมนั่นชมนี่
งั้นก็ไปเดินเล่นกันเถอะ
(อุทยานหลวง)
ถึงหรือยัง
ใจเย็นๆ น่า ใกล้ถึงแล้ว
ไม่มีบันไดแล้วใช่ไหม
ยังมีอีกหนึ่งอัน
ก้าวลงหนึ่งขั้น
องค์รัชทายาท
เรามาทำอะไรที่นี่หรือ
นั่งลงก่อนเถอะ
ตรงนี้หรือ
ใช่แล้ว
ถอดผ้าปิดตาได้แล้ว
งดงามนัก
นี่ไม่ใช่วันเทศกาลสักหน่อย
ไยจึงมีดอกไม้ไฟเล่า
ใครบอกว่าไม่ใช่วันเทศกาล
วันนี้เป็นวันเกิดของเจ้าไง
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
เมื่อก่อนข้า ไม่เคยรู้สึกว่าที่นี่จะมีชีวิตชีวาเลยสักนิด
จนเมื่อเจ้าปรากฏตัว
ข้าจึงรู้สึกว่า
ในชีวิตนอกจากการชิงอำนาจแล้ว
ก็ยังมีความอิสระเบิกบานเช่นเจ้าด้วย
ข้ามีดีถึงเพียงนี้เชียวหรือ
มีสิ
ยังมีอีกหรือ
หลับตาลงก่อน
เรียบร้อย
ขอให้เจ้า งามพร้อมดังบุปผา
ที่ประดับเกศาตลอดปีตลอดไป
บุรุษที่ไหนทัดดอกไม้กัน
เหอะ คิดว่าตนเป็นชายจริงๆ หรือ
บุปผาหรือข้างดงามกว่ากัน
ก็งดงามพอๆ กัน
วันนี้ไม่ไปฝึก ก็ถูกบันทึกโทษสองครั้งพอดี
รวมกับการแสดงยามค่ำ
ก็จะได้ออกจากวังแล้ว
แต่ว่า
ก็ไม่มีผู้ใดอยู่กับรัชทายาทแล้วสิ
ช่างเขาเถอะ
คุณชายซู
รัชทายาทให้ข้ามาเชิญเจ้า
รัชทายาท
องค์รัชทายาท พระองค์ยังไม่ได้บรรทม
บ่าวเป็นห่วงยิ่งนัก
ไม่เป็นไร
คุณชายซูผู้นี้วาสนาดีไม่น้อย
ได้เป็นที่โปรดปรานของพระองค์เพียงนี้
น่าเสียดาย จันทราเหนือเขาไม่รู้ความในใจ
คุณชายซู ยังไม่รีบเข้ามาอีก
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
ลุกขึ้น
ยังเหลือไม่ถึงครึ่งเดือน
ข้าได้ยินมาว่า เจ้ายังรำดาบไม่ได้หรือ
ข้าวาดท่ารำดาบไว้ให้
เจ้าจงไปฝึกตามนี้
ย่อมต้องได้ประโยชน์แน่
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท เพียงแต่กระหม่อม
องค์รัชทายาท ต้องทรงงานแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ข้ายังมีธุระ
จะกลับมาตอนอาหารเย็น
คืนนี้เจ้าก็อยู่ฝึกในตำหนักบูรพาเถอะ
แล้วก็
ข้าจะกลับมาตรวจผลการฝึกของเจ้านะ
พ่ะย่ะค่ะ
น้อมส่งองค์รัชทายาท
กระหม่อมจะตั้งใจฝึกฝน
หลี่กงกงในตำหนักนี้มีของกินหรือไม่
ไม่มี ไปฝึกดาบของเจ้าเถิด
พูดเหลวไหล ข้าเห็นมีขนมอยู่ตรงนั้น
นั่นมิใช่ขนมหรอกนะ
ข้าจะบอกให้นะ จอกชานั้น
เจ้าห้ามแตะต้องเด็ดขาด
นั่นเป็นของที่องค์หญิงหย่งเล่อส่งมาให้
องค์รัชทายาททรงหวงแหนยิ่งนัก
หากข้าทำจอกชานี้แตก
รัชทายาทต้องพิโรธแน่
ข้าก็จะถูกลงโทษเป็นแน่
- ไอ่หย่า - เจ้าทำอะไรน่ะ
นี่จะทำเยี่ยงไรดีนะ
เจ้าจะทำอะไรกันแน่
ไอ่หย่า ละเว้นข้าหน่อยเถอะ
นั่นเป็นจอกชาโปรดของพระองค์เลยนะ
เรื่องใหญ่เสียแล้ว ผู้แซ่ซู
ชิงเหอ
- องค์รัชทายาท - องค์รัชทายาท
กระหม่อมสมควรตาย
ลุกขึ้นเถิด
มือไม่เป็นอันใดนะ
ข้าทำจอกชานั้นแตกนะ
ไม่เป็นไร
- หลี่กงกง - พ่ะย่ะค่ะ
ไยประมาทเช่นนี้
บ่าวสมควรตายพันครั้งแต่ว่าผู้ที่ทำแตก
- คือคุณชายซูพ่ะย่ะค่ะ - เป็นข้าเอง
ไป ตามข้ามา
จอกชาแตกไปแล้วนะ
องค์รัชทายาท
จอกชา ที่องค์หญิงให้พระองค์มาเล่า
ว้าว ตีนหมูย่างหรือ
ซูชิงเหอ
เจ้าทำจอกชาข้าแตก ยังมีหน้ามานั่งกินตีนหมูอีก
ทำตัวเหมือนตีนหมูมิผิด
(จบตอนที่ 6)